No naciste para ser rey, Loki.
Naciste para causar dolor,
sufrimiento y muerte.
ANTERIORMENTE EN
Los Guardianes nos evitan
las grandes calamidades.
-Eternamente.
-Siempre.
PREPARATORIA FRANKLIN D. ROOSEVELT
¿Por qué estoy encerrada aquí?
Fuiste desleal a la AVT.
Estuviste en la sala de los Guardianes.
No eran reales.
-¿Y por qué cambia algo eso?
-¡Eso lo cambia todo!
El evento nexus que causaron,
sea cual sea esa conexión,
puede derribar este lugar.
Esto es algo nuevo para mí.
Lo de Lamentis...
Puedo ayudarte si confías en mí.
La persona que buscamos está
más allá de El Vacío en el fin del tiempo.
Esa cosa es su perro guardián
que protege la única entrada.
-¿Cómo pasamos al perro guardián?
-Lo voy a hechizar.
Se tiene confianza.
¡Vamos!
¡Así se hace, Tic Tac!
Así es como se pega.
-Viva Wakanda.
-No, seguro que no lo has hecho.
-Espera un poco.
-Una competencia de baile.
-Es un amigo del trabajo.
-Puedo seguir con esto.
-Sí, lo sé.
-Te mostraré qué tan feroz puedo ser.
Más alto, más lejos, más rápido.
Tenemos a Hulk.
Vamos a subir a esa nave
y salir de aquí. ¿Quieres venir?
Pensamos en el tiempo
como un movimiento unidireccional...
-Es un pequeño paso para un hombre...
-¿Cómo se atreven?
Mi sueño...
Luchamos por el derecho
a experimentar la paz.
¡Un propósito glorioso!
Motivado por las mujeres de todo el mundo.
-¿Qué es la pena sino amor que persevera?
-Me levantaré.
Abre los ojos.
¿No me vas a decir
que no tire la puerta abajo?
Eso nunca sirvió de nada.
Si crees que es mala idea,
prefiero que digas lo que piensas.
No. No tengo nada que decir.
Eso sería una novedad.
¿Estás bien?
Sí. Solo necesito un momento.
Claro.
-Es que normalmente...
-Loki, cállate.
Me podaron antes que tú existieras.
Toda la vida esperé este momento.
Solo necesito un segundo
para aclarar mis ideas, ¿sí?
Claro. Por supuesto.
Hola, gente.
¿Tú otra vez?
Bienvenidos a La Ciudadela
del Fin del Tiempo.
Vamos.
Felicitaciones.
Tuvieron un viaje tremendamente largo
para llegar aquí.
Él está impresionado.
¿Quién está impresionado?
Aquel Que Permanece.
¿Y quién es?
Él creó todo y controla todo.
Al final, solo está Aquel Que Permanece.
Y quiere ofrecerles un trato.
Estuvo haciendo algunos ajustes creativos
y resolvió todo para poder reinsertarlos
a ambos en la línea del tiempo
de una manera que no perturbe las cosas.
¿"No perturbe las cosas"?
La AVT puede seguir haciendo
su trabajo vital,
y ustedes pueden vivir la vida
que siempre quisieron.
¿Y qué quisimos siempre?
Bueno, no se haga el evasivo
conmigo, señor.
Ya sabe cómo se metió en este lío.
¿Qué?
La Batalla de Nueva York, tonto.
Usted contra esos Vengadores santurrones.
¿Le gustaría ganar?
Pero no solo allí.
Puede matar a Thanos.
¿Quiere el Guante del Infinito? Es suyo.
¿El trono de Asgard? No hay problema.
¿Y usted, señorita?
Todos esos años huyendo.
Desesperada, sola.
¿Le gustaría despertar mañana
con una vida de recuerdos felices?
Dos Lokis en el mismo lugar.
Los dos
juntos en la línea del tiempo.
Es una locura,
pero él podría hacer que funcione.
Todo eso.
Todo.
Exactamente como siempre quisieron.
Y pueden tenerlo todo, juntos.
Es una ficción.
Ahora escribimos nuestro propio destino.
Claro que sí. Buena suerte con eso.
Vamos.
DESCARGANDO
Hola.
-¿Por qué tardaste tanto?
-Perdón.
Debía resolver algunas cosas,
pero ya estoy descargando
los archivos que necesitas.
Esto no es lo que pedí.
Lo sé, pero él cree que te será más útil.
¿Quién?
Buena lectura.
Aquel Que Permanece.
No permanecerá mucho tiempo más.
¿Estamos seguros de que sigue vivo?
Esto es emocionante.
Los dos son la misma persona.
Es un poco anormal. Pero...
Es emocionante.
Aquel Que Permanece.
¿Ella aún me llama así?
Es escalofriante, ¿no? Pero...
Me gusta.
Vamos. Vamos, hablemos en mi oficina.
¿No es lo que esperaban?
Eres solo... un hombre.
De carne y hueso.
-No me digan que los decepciono.
-No.
Solo eres un poco más fácil de matar.
Pasen.
Uno...
Dos.
Tomen asiento, por favor.
Loki.
Dos cucharadas de azúcar.
Dije que no me molestaran.
Entonces, no te alegrarás de verme.
Volvió.
Si alguien iba a lograr volver
de El Vacío,
supongo que ibas a ser tú.
El Vacío de un hombre
es el pan comido de otro.
-¿Me vas a podar?
-Me gusta la idea.
Pero quizá mis estándares sean
más altos que los tuyos en esa área.
-Con amigos íntimos.
-Lo lamento, Mobius.
No podía dejar
que interfirieras en la misión.
¿Misión?
Los Guardianes del Tiempo son falsos.
Todos somos variantes. ¿Qué misión?
No puede haber sido en vano.
Por eso te tuve que podar.
Cazador D-90, a mi oficina, ya.
Sí. Disculpa, Ravonna.
Eso no funcionará como crees
PREPARATORIA FRANKLIN D. ROOSEVELT
ahora que sabemos tu secreto.
¿Qué hiciste?
Manténganse alerta, ella está cerca.
Aseguren el perímetro. La tengo.
PREPARATORIA FRANKLIN D. ROOSEVELT
Desiste, B-15.
Debes escucharme.
-Habrá tiempo para eso.
-Espera.
¿Qué diablos pasa aquí?
Jueza Renslayer.
¿Qué?
¿Quiénes son?
¿Y qué diablos hacen en mi colegio?
No es la jueza Renslayer.
¿Cómo?
Tenemos mucho de qué hablar.
Fue un largo periplo para ti, ¿no?
Muchas corridas, mucho sufrimiento.
Y tú...
Eres una pulga en el lomo de un dragón.
En un gran viaje.
Pero te las arreglaste para aguantar.
Supongo que eso cuenta para algo.
Tal vez no estés entendiendo la situación.
Perdiste.
Te encontramos.
Obvio que sí.
Trataste, pero fallaste.
Así que, ¿seguimos haciendo eso?
Terminemos con todo esto.
Bueno.
Aquí está.
No pueden matarme porque
ya sé lo que va a suceder.
¿Ven?
Tal vez no estés entendiendo la situación.
Perdiste. Te encontramos.
Obvio que sí.
Es un truco de salón.
Bueno.
¿No te preguntas cómo puedo apartarme
justo antes de que me mates?
No. Es por ese pequeño TemPad
que tienes ahí.
Correcto.
Pero, ¿cómo es que ya lo tengo cargado
con todo lo que necesito saber
para no ser asesinado por ustedes dos?
Es fácil.
Lo sé todo.
Y lo vi todo.
Chicos, todo lo que hicieron
en Lamentis, yo lo vi.
Todo lo que no sabía la AVT, yo lo sabía.
Todas las intrigas, todas
las conversaciones.
Esa miradita junto al lago.
Fue algo bastante sentimental
y muy conmovedor, por cierto.
No.
No, conseguimos salir de tu jueguito.
Así es como llegamos aquí.
No, te equivocas.
Cada paso que dieron para llegar aquí,
Lamentis, El Vacío,
yo tracé el camino.
Ustedes...
Ustedes solo caminaron por él.
Y el resto lo tengo justo aquí.
Todo
lo que va a pasar.
Solo puede suceder de una forma.
Entonces, ¿por qué estamos aquí?
¡Por favor!
Saben que no pueden llegar al final
hasta que el periplo los haya cambiado.
Esto tiene que pasar.
Para que tengamos la mentalidad adecuada
para terminar la misión.
-Claro.
Así que todo es un juego.
Todo es... una manipulación.
Es interesante que tú lo pensaras así.
¡Sylvie!
¿Crees que puedes confiar en este tipo?
-No le hagas caso.
-"No le hagas caso".
¿Crees que eres capaz
de confiar en alguien?
La gente ya está lista
para escuchar la verdad.
Como que la AVT es una farsa.
Pero, ¿y si es necesaria?
Alguien creó a los Guardianes del Tiempo.
Creó todo este lugar.
Nos dio un propósito.
Debo creer que tenía un motivo.
No, porque vi el horror que les espera
a los que son podados,
y nada de eso es necesario.
¿Sabes qué pasaría
si no podamos la línea del tiempo?
-¿Qué?
-Caos. Muerte.
¿Libre albedrío?
Solo una persona tiene libre albedrío.
La que está a cargo.
"Amigos contra el tiempo,
aliados hasta el final".
-Cállate.
-Eso fue muy hermoso.
Y luego me enviaste a morir. ¿Qué te pasó?
Nada, Mobius. No cambié.
¿No cambiaste? Me traicionaste.
No. ¡Tú me traicionaste!
Cuidé de ti, me jugué el cuello por ti,
¿y tú sufres una crisis de fe
y recurres a esas variantes?
Fuimos amigos por eones.
Y tiraste todo por la borda
por un par de Lokis.
No, Mobius. Yo no te traicioné.
No podemos quitarle el libre albedrío
a la gente, Ravonna. ¿No te das cuenta?
-¿Qué haces?
-Lo que debo hacer.
Espera, detente.
Escucha, quizá podamos convertir esto
en algo mejor juntos.
Lo lamento, Mobius.
No dejaré que te vayas.
Por favor, Mobius.
Incluso con eso,
no eres un peligro para mí.
¿Eso crees?
Veamos.
Sí, tenías razón.
Otra vez estoy aquí.
Adelante.
¿Adónde irás?
En busca del libre albedrío.
Entiendo sus objeciones morales
a lo que hace la AVT.
Y mis métodos son engañosos.
Pero la misión nunca lo fue.
Sin mí, sin la AVT,
arde todo.
Entonces, ¿a qué le temes tanto?
A mí.
¿Y quién eres tú?
Mucha gente me denominó
de muchas maneras diferentes.
Un gobernante, un conquistador.
Aquel Que Permanece, un patán.
Pero... no es algo tan simple
como un nombre.
Hace eones, antes de la AVT,
una variante de mí vivió
en la Tierra, en el siglo XXXI.
Él era científico
y descubrió que había otros universos
apilados sobre el suyo.
Al mismo tiempo, otras versiones
de nosotros descubrían lo mismo.
Obviamente, se contactaron.
Y hubo paz por un tiempo.
Una paz narcisista y autocomplaciente.
"Me encantan tus zapatos". "Me encanta
tu pelo". "Linda nariz". "Gracias".
Etcétera.
Compartieron tecnología y conocimientos.
Utilizaban lo mejor de sus universos
para mejorar el de los demás.
No obstante,
no todas las versiones de mí
eran... tan puras de corazón.
Para algunos de nosotros,
los nuevos mundos significaban una cosa:
nuevas tierras que conquistar.
La paz entre realidades
desembocó en una guerra total,
cada variante luchaba
por preservar su universo
y aniquilar a los otros.
Fue casi el final,
damas y caballeros, de todo y de todos.
Y luego llegaron los Guardianes del Tiempo
y nos salvaron a todos.
Amén
No.
No, aquí es donde nos apartamos del dogma.
Esa primera variante encontró una criatura
creada por todos los desgarros
de la realidad,
capaz de consumir
el mismísimo espacio-tiempo.
Una criatura
que ambos conocen.
Alioth.
¡Bingo!
Controlé el poder de la bestia
y empecé a experimentar con ella.
Convertí a Alioth en un arma
y terminé...
Terminé la Guerra Multiversal.
Una vez que aislé
nuestra línea del tiempo,
solo debía administrar el flujo del tiempo
y evitar más ramificaciones.
De ahí surgió la AVT.
De ahí surgieron Los Guardianes
del Tiempo y una burocracia muy eficiente.
De ahí surgieron
siglos y siglos de armonía cósmica.
Así que,
de nada.
Vinieron a matar al diablo, ¿no?
¿Saben una cosa?
Yo los mantengo a salvo.
Y si creen que soy malvado,
esperen a conocer a mis variantes.
Y... esa es la táctica.
Un orden asfixiante
o un caos cataclísmico.
Pueden odiar al dictador, pero algo
mucho peor llenará ese vacío
si lo destituyen.
Viví un millón de vidas.
Revisé todas las posibilidades.
Esta es la única manera.
La AVT
funciona.
O eres un mentiroso.
O soy un mentiroso.
Así que,
¿sigues podando
líneas del tiempo inocentes?
Ambos lo harían.
¡Hay dos opciones! Uno:
me matan y destruyen todo esto,
así no tienen un solo diablo,
sino una cantidad infinita. O
ustedes dos.
Ustedes dos controlan todo.
Estás mintiendo.
¿Por qué renunciarías a tener el control?
Amigo...
Estoy cansado.
Y soy mayor.
Soy mayor de lo que parezco.
Este juego es para los jóvenes,
los que tienen las ganas.
Revisé muchas de las situaciones posibles
intentando hallar a la persona adecuada
para ocupar este lugar.
Resulta que esa persona vino
como dos personas.
Pero, sin duda, son ustedes dos.
Así que se acabaron las mentiras.
Si me matan, la Sagrada Línea del Tiempo
queda completamente indefensa.
Una Guerra Multiversal.
O toman el control y regresan a la AVT
como sus benévolos gobernantes.
Díganle a los trabajadores quiénes son
y por qué hacen lo que hacen.
Trataste la vida de la gente real
como si fuera algún tipo de juego.
No es nada personal, es algo práctico.
Era algo personal para mí.
¡Madura! ¡Madura, Sylvie!
¡Asesina! ¡Hipócrita!
Todos somos villanos aquí.
Todos hicimos cosas horribles,
terribles y espantosas.
Pero ahora, nosotros, ustedes,
tenemos la oportunidad de hacerlas
por una buena razón.
Acabamos de cruzar
el umbral.
Así que mentí.
Mentí antes cuando dije
que sé todo lo que va a pasar. Yo...
Lo sé...
Lo supe todo hasta cierto momento,
y ese momento fue
hace siete, ocho, nueve, diez segundos.
Pero ahora no tengo idea.
No tengo idea de cómo será
lo que queda de esto.
Estoy siendo sincero.
Entonces, ¿eso es todo?
¿Eso es todo?
¿Esto es lo que sucede
en el fin del tiempo?
¿Y ahora te sentarás ahí
con toda esa libertad
y nos dejarás decidir tu destino?
¡Sí!
¡Sí! ¿Qué es lo peor que puede suceder?
O ustedes
se hacen cargo
y el trabajo de mi vida continúa
o me clavan una cuchilla en el pecho
y una cantidad infinita de variantes de mí
empiezan otra Guerra Multiversal. Y yo,
de todos modos, termino de nuevo aquí.
Reencarnación, nena.
No, solo es otra mentira.
Otra manipulación.
No es mentira.
Ni manipulación.
Esto me encanta.
Me encanta... toda esta sinceridad.
Parece un nuevo comienzo.
Santo...
-¿Qué haces?
-Espera un momento.
Discutámoslo.
¿Qué tal si terminamos
lo que empezamos y lo matamos?
-¿Y si dice la verdad?
-¿Y qué?
-Le creo.
-¿Qué le crees?
¿Que vendrán miles de hombres del saco
por darle libre albedrío a la gente?
-Es un mentiroso, Loki.
-Yo también.
Y no creo que él estuviera mintiendo.
No sobre eso.
¿Está loco? Sí.
Pero quizá decía la verdad.
Dense prisa. La línea del tiempo
ya se está ramificando.
-Entonces, ¿qué sugieres?
-Que lo pensemos.
¿Y qué hay que pensar precisamente?
¿No escuchaste lo que dijo?
Esa es la táctica.
Sacar al dictador, ¿y qué llena el vacío?
¿Quieres el trono?
No, no es eso. No.
-No te creo.
-Sylvie, el universo está en juego,
todo lo que sabemos que es verdad. Todo.
Sé que la AVT nos lastimó a ambos.
Pero, ¿y si al eliminarlo
nos arriesgamos
a desencadenar algo aún peor?
Solo sugiero
que nos tomemos un minuto para pensarlo.
Te aseguro, de todo corazón,
que no se trata de un trono.
¿En qué pensaba al confiar en ti?
¿Todo esto fue un engaño?
¿En serio?
¿Eso piensas de mí
luego de todo este tiempo?
Claro. ¿Por qué no?
Se cumple el plan maestro
del malvado Loki.
Nunca confiaste en mí, ¿no?
¿Qué sentido tenía?
¿No lo ves? Esto es más grande
que nuestra experiencia.
¿Por qué no lo vemos de la misma forma?
Porque tú no puedes confiar,
y no se puede confiar en mí.
Supongo que estamos en un aprieto.
Espera, Sylvie.
Espera.
Sylvie.
¡Quizá está mintiendo! Quizá no.
El costo de equivocarse es
demasiado grande.
Bueno. Hazlo.
Mátame. Toma tu trono.
No.
Detente, Sylvie. Detente.
Detente.
Pasé por lo mismo que tú.
Sentí lo que sientes.
No me preguntes cómo lo sé.
Solo sé
que no quiero lastimarte.
No quiero un trono.
Solo...
Solo quiero que estés bien.
Pero yo no soy tú.
Es increíble.
¿No rogarás por tu vida?
Podría hacerlo.
Hasta pronto.
Ya no hay vuelta atrás.
¿Quién habló de volver atrás?
"Eternamente".
"Para siempre".
Entendido. Me reportaré al arsenal, señor.
¿Qué son esas? ¿63 ramas nuevas
solamente en esta unidad?
¿Quiere que dejemos
que se ramifiquen todas?
-A estas alturas, ¿cómo lo detendremos?
-¡No podemos!
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Está hecho, Mobius.
Cometimos un terrible error.
-¿Qué está hecho?
-¿Qué?
Liberamos la línea del tiempo.
Lo encontramos a él
más allá de la tormenta.
En una Ciudadela del Fin del Tiempo.
Él es aterrador. Lo planeó todo.
Lo vio todo. Lo sabe todo.
Es complicado. ¿Sí?
-Claro.
-Pero alguien viene.
Un sinfín de versiones
de una persona muy peligrosa.
Y están listos para la guerra.
Hay que prepararse.
Tómalo con calma. Eres un analista, ¿no?
-¿De qué división eres?
-¿Qué?
-¿De qué hablas?
-¿Quién eres? ¿Cómo te llamas?
Marchen ahora. A los archivos.
¿Quién eres?
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS
PRESENTA
LOKI REGRESARÁ EN LA TEMPORADA 2
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer